---
layout: blogpost
title: Heart of Camp Tag 4
author: Jenny & abc
date: 2018-08-13
img: /img/stechlin/01_stechlin-tisch.jpg
category: blogpost
---


Boom Boom Python

upupup hat sich Sonic Pi angesehen. Fazit: Music generieren scheint schwierig. Nach drei Zeilen Ruby-Code macht es unterschiedlich schnell Boom Boom Boom. Aber [Super Collider](https://supercollider.github.io/) könnte helfen.
Boom Boom machts auch in Jennys Kopf. So ganz natürlich fühlt sich Python sprechen noch nicht an – aber : Zeitmarken aus Json Dateien rauslesen ging schon und sie in lesbare Daten umwandeln auch.  
Mino hat uns Chai Tee gemacht <3 und versucht, weitere Visualisierungen mit ihren Facebook-Daten zu machen. Aber es wird wohl erstmal darum gehen, Datenstrukturen zu verstehen. Gilt auch für Jenny – und es scheit uns sinnvoll, doch noch ein paar Tutorials dazwischenzuschieben. 
Anna ist wieder zurück im Camp und hat ihr Ruby Tutorial fertig. Dazu später mehr – es gibt ein bisschen Kritik. Sie ist aber gerade super happy, weil sie es geschafft hat, ihre ganzen Tutorials von Learn python the Hard Way von Python 2.7 auf Python 3 umzustellen. Die Syntax ist verschieden (Klammern bei print()-Methode zB.) So weit, Tag = ‘wiederholung‘. Print (Tag) * 3.
Abc hat nicht so viel Computer-time verbracht, es gibt hier Seen, mit freundlichen Fischen drin und außerdem hat sie ein Sup dabei und schippert andere übers Wasser. Ein bisschen hat sie aber auch an ihren Konsolen-Dingen rumgespielt. Und wird da wahrscheinlich auch noch ein bisschen weitermachen. 
NicoHz hat heute auch nicht nur an Code gedacht und beginnt, mit den Menschen in der Umgebung in Kontakt zu treten. Also nicht nur draußen in der Brandenburger Umgebung, sondern auch in unserer Unmittelbaren. Wir wohnen zusammen mit großartigen jungen Frauen aus einem Berliner  Jugendtreff. Vier Tage waren wir jetzt eine WG – morgen fahren sie ab, aber haben schon Pläne für die Zeit danach geschmiedet.

***

