---
layout: blogpost
title: #HeartofCamp Tag 2
author: Jenny & Martha
date: 2018-08-11
img: /img/stechlin/01_stechlin-tisch.jpg
category: blogpost
---


Der erste richtige Tag in Stechlin geht zuende  -  wir waren einkaufen, haben uns eingerichtet, gekocht, und mit den erste Projekten begonnen. 

NicoHz und abc haben angefangen, sich in GitLab einzulesen und haben sich Accounts angelegt. NicoHz hat sich das Buch „Programmieren mit Python – supereasy“, ein vielversprechender Titel, vorgenommen. Als erstes fällt auf, dass auch Frauen mitgeschrieben haben. Schade ist, dass die Anleitung der Installation von Python für Mac und Windows, aber nicht für Linux erklärt wird. Sie findets be*pieps*.
Abc hat mit „Learn Python the Hard Way“ angefangen. Hat aber ein anderes Projekt dazwischengeschoben – das dann ein Gemeinschaftsprojekt geworden ist. Nämlich diese Seite hier. Merci auch an Marie aus der Ferne (huhu Marie!! )  
Anna hat auch mitgemacht. Anna ist grad sowieso begeistert von Ruby und sitzt jetzt an so einem Tutorial, das sie auf Github gefunden hat. Und sie interessiert sich jetzt für Jekkyl. Und sie hat was geschrieben daüber, warum schlechte Tutorials so schlecht sind, das wird später noch gebloggt. Und sie passt gerade sämtliche 2.7-Module aus Learn Python the Hard Way an, so dass sie weiter machen kann mit Python 3.
Mino hat das DataCamp-Tutorial bis zur Bezahl-Ebene durchgespielt und hat schon erste Visualisierungen gemacht. Sie versucht jetzt, die ersten Tweets von sich anzusteuern. Da hat sie ein paar interessante Werkzeuge gefunden. (Link reichen wir nach - schon spät)
Jenny hat ihre Daten von Facebook, Twitter und Google angefordert. An Amazon kann man nur eine Mail schicken und um den Datensatz bitten, wir halten euch auf dem Laufenden, was da kommt. Die anderen Datensätze sagen hauptsächlich, wann die Accountinhaberin wen geliked, gesucht oder als Freund gewonnen hat - oder wann sie wo hingefahren ist (google maps). Interessant sind die targeting types- und values, also welches Schattenprofil die sozialen Netzwerke von ihr angelegt haben.  

Und dann ist die wundervolle upupup zu uns gestoßen. Sie ist unsere tolle Coach in den ersten Tagen. Wenn wir nicht weiterkommen – fragen wir sie. Upupup hat aber auch Projekte. Sie hat sich auch ihre Datensätze besorgt und sich mal wieder mit Codefights beschäftigt. Die haben sich aber umbenannt seit dem letzten Mal – heißen jetzt CodeSignal. 

Und hier hängt so eine Weltkarte – wir wissen jetzt auch von wann sie ist. Von entweder 1982-1984 oder vom späten 1989-1990. Wir wissen die Hauptstadt von Micronesien nicht. Also die von damals. Nicht Palikir. Deshalb bleibt das offen. Also wer was weiß  - bitte helfen. [Und hier steht] (https://xkcd.com/1688/) wie's geht. 

Ah! Das Wasser ist übrigens wunderschön. Und warm! Hier ein Bild: 

/img/stechlin/03_stechin-see.jpg
