---
layout: blogpost
title: hungry mouse
author: Martha  
date: 2017-12-16
img: /img/adventskalender/16-mouse_vorschau.jpg
category: blogpost
---

**Hungry mouse**

270 Bilder erwecken die kleine, hungrige Maus zum Leben. Ursprünglich waren es sogar mal 335 Bilder, 
aber da war die Maus eher eine Genießerin, die sich das Futter auf der Zunge hat zergehen lassen.
Das liegt natürlich nicht im Wesen der Mäuse, denn niemand darf mitbekommen, was die kleinen Geräte machen, wenn wir gerade
mal in eine andere Richtung schauen.

[Das heimliche Leben der Mäuse](https://vimeo.com/247220725)
<div><iframe src="https://player.vimeo.com/video/247220725?loop=1&title=0&byline=0&portrait=0" width="640" height="360" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe></div><br>

**In English please**

270 pictures bring the small, hungry mouse to life. Originally there were even 335 pictures,
but then the mouse was more of a gourmet who would let the food melt on her tongue.
Of course, this is not in the nature of a mouse, 
humans should not know what the little devices are doing when we're lookin in other directions.

\*\*\*

Woooow!

Wir sind immer noch ganz geflasht von all der Unterstützung!

Vielen vielen Dank an alle Spender\*innen, die dafür gesorgt haben, dass wir bald eine 3D-Druckerin im Baumschiff begrüßen dürfen, und sie fleißig mit Filamenten füttern können!

Und auch die Lötstation zieht bald ein und wir bekommen einen Seilzug!

Wahnsinn!

Voll das verfrühte Weihnachten hier in der Heart of Code!

Für die Adventszeit sind alle usnere Wünsche formuliert - aber wir freuen uns auch über weitere stetige Unterstützung, z.B. mit [einer Fördermitgliedschaft](http://heartofcode.org/mitgliedsformular.html)

Oder kommt mal im Baumhaus vorbei und werft N=randomInt(1,10000) Bitcoins (in bar) in unsere Spendenbüchse.
