---
layout: blogpost
title: Ein Liebesbrief an die Heart of Code
author: Kr4k3
date: 2017-12-24
img: /img/heartofcode42.jpg
category: blogpost
---

Weihnachten: Zwischen hektischen Last-Minute-Einkäufen, lieblos verpackten Prime-Bestellungen beim Kommerz-Giganten und zerknitterten schwarz-weiß-gedruckten Gutscheinen auf Schmierpapier sollen wir uns auf DAS Zwischenmenschliche schlechthin besinnen: Die Liebe. So sagt es jedenfalls der Radiomoderator seit heut morgen um 5. Die Liebe kann uns keiner nehmen, kein Gott, kein Staat, nichtmal Machine Learning! Sie ist gefeit vor kapitalistischen Mächten und Rationalisierungsprozessen und wer sie nicht hat, ist doof.

Ich bin zum Glück nicht doof. Im Gegenteil, ich bin voller Zuneigung und Wertschätzung für diverse Menschen in meinem Umfeld. Aber Zuneigung und Wertschätzung - für mich die Essenz von dem, was wir mit dem Wort LIEBE umschreiben und in allen Formen und Farben rund um die Weihnachtszeit verkaufen - ist etwas, was wir nicht nur für einzelne Menschen empfinden können. Auch Projekte, Communitys, Erlebnisse, Möglichkeiten und meinetwegen Weihnachtsmärkte kann ich lieben. Wir sagen das oft dahin: Ich LIEBE Marzipankartoffeln! Wir meinen das im übertragenen Sinne und entwerten rhetorisch das völlig überbewertete Konzept von Liebe. Aber ich denke, wir alle kennen und lieben Dinge aus vollem Herzen, auch ohne Überspitzung, so kann ich auch voller Aufrichtigkeit und ohne Ironie sagen: Ich empfinde tiefe Zuneigung und Wertschätzung für die Heart of Code. Deswegen folgt heute, zum 24.12., als letztes Türchen:

***Ein Liebesbrief an die Heart of Code ***


Liebe Heart of Code. Ich möchte dir heute schreiben, weil ich weiß, dass du über die Weihnachtsfeiertage etwas kürzer treten  und dir vielleicht die Zeit nehmen wirst, um das letzte Jahr etwas Revue passieren zu lassen. Es ist wirklich viel passiert bei dir und vielleicht bin ich ja auch ein Teil der Revue, in meinem Jahr spielst du eindeutig eine Hauptrolle.

Ich erinnere mich an den Jahresbeginn - weißt du noch? Wir kannten uns schon ein Jahr, und ohne Frage: Wir mochten uns und die Zeit die wir miteinander verbachten, war wunderschön. Aber noch war nicht ganz klar, wohin die Reise gehen soll. Wir hatten tolle Dates, an verschiedenen Orten, mit unseren Freundinnen und Bekannte, sogar meine Eltern hast du kennengelernt! Und unser Lieblingshackspace "Xhain" wurde unser verlängertes Wohnzimmer. Wir hatten eine aufregende Zeit in Spanien, besuchten Workshops, organisierten Projekte und waren gemeinsam auf dem Chaos Communication Congress. Mit der Zeit entwickelte sich für mich eine immer größere Vertrautheit, ich fühlte mich unheimlich wohl in deiner Gegenwart und wir haben wirklich spannende und lustige Tage miteinander verbracht.

Und dann sind wir zusammengezogen, in unser kleines feines Baumhaus im Herzen Kreuzbergs. Die Renovierung kostete uns beide sehr viel Kraft und Nerven, wir sind aber - finde ich - beide sehr daran gewachsen. Ich durfte den Umgang mit einer Tischkreissäge perfektionieren, du wurdest neu verkleidet und hübsch gemacht. Damit wurden nicht nur wir beide sprichtwörtlich zusammengeschweißt, sondern auch alle, die daran beteiligt waren und ihre eigene Geschichte mit dir entwickelten. Wie die Maus, die den beiden Schokoweihnachtsmännern jeweils den Arsch anknabberte. 
Und nun, durch die Zusammenarbeit aller, bist du schöner denn je - du strahlst so viel (E-)Wärme aus, und deine Schönheit ist schillernder und vielseitiger geworden.

<b>Aus einem Flirt mit einer Idee wurde ein Zuhause. </b>

<br>

Es gibt viele Dinge, die ich an dir bewundere, aber was mich wirklich immer wieder auf's Neue beeindruckt ist, wie du es schaffst, die großartigsten Menschen zu versammeln und zu motivieren. Wir haben uns durch eine gemeinsame Bekannte kennengelernt (und dafür bin ich ihr bis heute unendlich dankbar) - aber das war auch fast unsere einzige Schnittmenge. Ich habe dir viele meiner Freundinnen vorgestellt und es erfüllte mich jedes Mal ein bisschen mit Stolz, dich als meine Freundin vorzustellen zu dürfen. Gleichzeitig habe ich durch dich auch eine Menge an großartigen und unglaublichen Frauen kennenlernen dürfen, so dass es mich jedes Mal mit Ehrfurcht und Dankbarkeit erfüllt, wenn ich daran denke, dass ich ohne dich womöglich nie die Gelegenheit bekommen hätte, Menschen wie Leli, Tabea, Martha, Bine, Sandra, Jenny oder (ach ich kann sie gar nicht alle aufzählen!) Julia und so viele mehr kennzulernen. Auf der anderen Seite konnte ich durch dich auch vorhandene Bekanntschaften neu kennenlernen und aus diesen sind Freundschaften entstanden, die ich nie wieder missen will.

Im Ernst: Deine Community ist beneidenswert. Du ziehst so viele unterschiedliche, quirlige, lustige, tolle, intelligente, spaßige, bodenständige, hilfsbereite, liebevolle, hilfsbereite und wunderschöne Menschen an, dass es einziges riesengroßes Privileg ist, Teil davon sein zu dürfen. Ich staune immer wieder darüber, wieviel Solidarität, Spaß und Unterstützung aus dieser Community entsteht. Ich habe das Gefühl, dass mit jeder zusätzlichen Person das Glück von uns allen potenziert wird. Mit mehr Leuten entstehen mehr Ideen, mehr Expertisen finden zusammen und jede trägt ihren Teil bei. Dabei geht es natürlich oft um Technologie, aber manchmal auch um die vielen Schnittmengen mit anderen Themen die uns beschäftigen. Und manchmal hat das, was wir austauschen auch rein gar nichts mit Computern zu tun, sondern mit spontanen offenen Ohren und einer Tasse Tee. Manchmal hat es auch mit Wärme und einem Gefühl zu tun, dass wir zusammen gehören und uns unterstützen. Freundschaft eben. Ich habe durch dich das große Glück, diese Personen (und Youtube-Stars) zu kennen und dieses Gefühl der Zusammengehörigkeit zu erleben und dafür möchte ich dir danken. Ohne dich wäre das nie möglich gewesen.

<b>Aus einem Flirt mit dir wurde eine Familie. </b>

<br>

Du merkst, ich kann ziemlich ins Schwärmen geraten, wenn ich über dich nachdenke. Das liegt vermutlich daran, dass ich dich ehrlich gesagt wirklich, wirklich toll finde. Und nicht nur das, du gibst mir auch das Gefühl, etwas Besonderes zu sein. Ich glaube und hoffe, so geht es allen bei uns. So viel Aufmerksamkeit und Zuneigung wie wir uns gegenseitig schenken, soviel kriegen wir auch zurück. Bei dir bekomme ich die Möglichkeit, das zu werden, was ich für andere sein möchte. Und das zu sein, was ich für mich selber sein will. 

<br>

Liebe Heart of Code. Weihnachten hin oder her. Fest der Liebe hin oder her. Winterschlussverkauf hin oder her. Es ist nur die Gelegenheit, die ich nutze, um das zu sagen, was ich seit Langem fühle. Du bist eines der schönsten Dinge, die mir passieren konnten und ich möchte noch viel Zeit mit dir verbringen. Ich will dich noch besser kennenlernen, noch mehr mit dir reisen, noch mehr mit dir lachen, basteln, feiern, reisen, streiten, entdecken, weinen und staunen. Gemeinsam sind wir ganz schön stark - ein Wesen mit vielen Köpfen, Armen und Beinen. 

Liebe Heart of Code:

Ich liebe dich. 
Ich liebe euch. 
Ich liebe uns. 

Danke für das was du bist, danke für das was ihr seid. 
Auf die Heart of Code, das Baumschiff und euch!















