---
layout: blogpost
title: Safer Nudes
author: Bloody Marie
date: 2017-12-06
img: /img/adventskalender/06-safernudes.png
category: blogpost
---

**Send Safer Nudes!**

Sexting ist en vogue, Nackedei-Bilder an Menschen senden, die wir selbst gern nackig sehen... hach: Was gibt es Schöneres!
Ein paar Regeln sollten wir allerdings dabei beachten, die es fiesen Menschen schwer macht, solche Bilder
oder Videos gegen unseren Willen zu veröffentlichen.

Versteht uns nicht falsch: Wenn ihr jetzt denkt, hä hab ich noch nie gemacht! Coole Sache, das ist die sicherste Art des
Verkehrs! Für alle anderen genau herhören und schauen!

[Die fabelhafte Organisation Coding Rights hat dazu ein wunderbares Zine zum Herunterladen, lesen und selber falten
angefertigt! Es ist einfach schön und richtig hilfreich.](https://www.codingrights.org/safernudes/)

**Hier die wichtigsten Tipps im Überblick:**

### Anonymisiere die Bilder so gut es geht
am besten ohne Gesicht oder nur verdeckt,
ohne markante Körperstellen (du hast die schönsten Oberschenkel der Welt, an denen dich alle wiedererkennen könnten?)
ohne Tattoos oder Piercings, die es leicht machen dich zu wieder zu erkennen

### Nutze sichere Kommunikations-Kanäle:
die Messenger App Signal nutzt Ende zu Ende Verschlüsselung
verschlüsselte Anhänge mit PGP per Email

### Speicher deine Nudes sicher ab:
speicher die Dateien in einem verschlüsselten Ordner ab
Nudes liegen nicht gern ungesichert auf dem Handy

[Was Snowden sagt!](https://vimeo.com/236271657)
<div><iframe src="https://player.vimeo.com/video/236271657?title=0&byline=0&portrait=0" width="640" height="360" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe></div><br>

**In English please**

Safer sexting is an activity that many of us highly enjoy. How to avoid getting our sexy pics stolen and published without our consent by evil people? [The fabulous organization Coding Rights has put together the most important rules to follow for sending safer nudes!](https://www.codingrights.org/safernudes/)

**Here are the most important safety steps:**

### Anonymize the pictures or videos
Do not show your face or better cover it - do not show any special body parts that could identify you easily (you may have the most remarkable shoulders, that everybody could immediately identify you with?) - better not show special tattoos or other piercings that will make it easy to identify you

### Use secure communication channels:
How about end to end encryption with Signal Messenger App - you can also encrypt attachement and emails with PGP

### Safe your nudes in a secure way:
Why not use file encryption and better not store it on your phone


\*\*\*

Woooow!

Wir sind immer noch ganz geflasht von all der Unterstützung!

Vielen vielen Dank an alle Spender\*innen, die dafür gesorgt haben, dass wir bald eine 3D-Druckerin im Baumschiff begrüßen dürfen, und sie fleißig mit Filamenten füttern können!

Und auch die Lötstation zieht bald ein und wir bekommen einen Seilzug!

Wahnsinn!

Voll das verfrühte Weihnachten hier in der Heart of Code!

Für die Adventszeit sind alle unsere Wünsche erfüllt - aber wir freuen uns auch über weitere stetige Unterstützung, z.B. mit [einer Fördermitgliedschaft](http://heartofcode.org/mitgliedsformular.html)

Oder kommt mal im Baumhaus vorbei und werft N=randomInt(1,10000) Bitcoins (in bar) in unsere Spendenbüchse.
