---
layout: blogpost
title: Heart of Camp Tag 6
author: Jenny
date: 2019-03-26
img: /img/calafou/calafou_15.jpeg
category: blogpost
---

Mino hat sich heute mit einer richtigen Programmier-Spezialität auseinandergesetzt: Datenbereinigung. Wenn man an Datascience denkt, dann denkt man vielleicht auch an wunderschöne Visualisierungen von Daten, Mega Datenmengen, investigative Recherche - alles blinkt. Aber dazu gehört leider dieses ganze Putzen, trennen, wieder zusammenfügen und Daten in die richtige Form bringen. Aber sie konnte sich auch über etwas freuen: Blobs. Blobs und Globs. Mit "globbing" kann man Datensätze zusammenfügen. Und zu den Blobs kommen wir gleich.  
Bine hat nach einem DataScience-Kurs gesucht, der nicht so teuer ist. Und sie hat [einen](https://www.edx.org/course/data-analysis-with-python) gefunden. Da hat sie Datensätze von gebrauchten Autos bekommen. Mit verschiedenen Abhängigkeiten, wie PS, Alter des Autos oder Benzinverbraucht konnte man dann auf die jeweiligen Preise schließen. Damit wurde man dann Stück für Stück an statistische Methoden, wie lineare Regression herangeführt. Das heißt, man stellt den Zusammenhang von zwei Variablen fest. Darstellen kann man das dann in einer sogenannten "Regressionsgerade". 
Hier kommt Jennys Stichwort. "Gerade". Sowas in der Art wird auch beim Visualisieren von Daten interessant. Jenny hat heute weiter "geDataCamped". Sie hat gestern schon Matplotlib kennengelernt, womit man sehr schnell aus Datensätzen Visualisierungen machen kann. Heute hat sie das nicht mehr nur mit Listen, sondern mit Dicctionaries gemacht. Dicctionaries sind sowas wie Wörterbücher... und sie können auch Listen enthalten. Die zu manipulieren, ist Teil des Intermediate-Kurses. Aber sie war auch etwas frustriert von heute. Runde Klammern, eckige Klammern, geschweifte Klammern...  wann kommt welche und warum. Die Syntax fühlt sich noch lange nicht selbstverständlich und intuitiv an. Hilft nur dranblieben. Hoffentlich.
Eine unserer Mitbewohnerin hat uns heute übrigens einen kleinen Workshop gegeben - eine visuelle Programmiersprache namens Pure Data. Man kann damit Prototypen für Computer-, Musik- und Multimediaprojekte erstellen. Und wir haben es immerhin auf drei verschiedenen Betriebssystemen zum Laufen gebracht und uns über das Entstehen von Soundperformances Gedanken gemacht. Wer das lernen will - hier gibt es ganz viel [Material zum drin verlieren](https://lucarda.com.ar) und [Tutorials](https://lucarda.com.ar/pd-tutorial)
zum Pure Data lernen.


***

### [<< 1 Tag](/calafou_24)
