---
layout: blogpost
title: Heart of Camp Tag 8
author: Jenny
date: 2019-03-28
img: /img/calafou/calafou_18.jpg
category: blogpost
---

Das Heart of Camp haben wir heute nach Barcelona verlegt. Es sind schon viele Aktivistinnen und Aktivisten in der Stadt, die nächste Woche zum Internet (Freedom Festival weiterziehen)[internetfreedomfestival.org]. Wir haben sie auf der (Infracon)[...] getroffen. Eine einwöchige Konferenz, bei der es um Technologien und Netzwerke geht, die Menschen helfen sollen, das Internet unabhängig von kommerziellen, zensierenden oder überwachenden Plattformen und Diensten zu nutzen. Es ist einerseits bewundernswert, wie lange sich die unterschiedlichen Gruppen und Communities schon Gedanken über alternative Mailing- Hosting- oder Browsingsoftware Gedanken machen und wieviel Zeit sie hineinstecken. Auf der anderen Seite, sind auch die Vorstellungen davon, wer Technologien wie verwenden extrem unterschiedlich. Von Menschen, die sagen, "Geeks everywhere", denn die komplizierte Technik ist nicht für jede:n, bis hin zu denen, die sagen, der Einstieg für neue Technologien muss einfacher und inklusiver sein. (Wir finden das letztere richtig.. es ist ja... Sinn und Zweck der Heart of Code.) Überhaupt - wie übersetze ich soziale Beziehungen in technische Infrastruktur. Die Frage wurde ... nennen wir es "andiskutiert". Von einem Menschen, der den Versuch, das zu tun, für unumgänglich, aber auch für "bisher gescheiter" erklärt hat. Das ist traurig und wir hätten gern weiter darüber geredet. Denn das ist ein Thema, das alle Organisationen, Unternehmen und Kollektive etwas angehen sollte, die Technologien schaffen. Technologien sind keine neutralen Infrastrukturen, sie beeinflussen und steuern unser Handeln. Wir sollten uns genau überlegen, wer sie erschafft, wofür und was genau sie können sollen.

***

### [<< 1 Tag](/calafou_27)
