---
layout: blogpost
title: Heart of Camp Tag 2
author: Jenny
date: 2019-03-22
img: /img/calafou/calafou_5.jpeg
category: blogpost
---

Tag zwei - wir haben Holz gehackt, eine Terrasse freigelegt, das Internet gedebuggt (jemand hat Strom für die Waschmaschine dem Strom fürs Internet vorgezogen  --,'-@ ) und uns gesonnt. Als das Internet wieder funktionierte konnten wir uns unserem eigentlichen Plan zuwenden: Python. Allerdings nur Jenny, kurz. Mit ein bisschen Frust. Was macht man - wenn die Anleitung in einem Python Buch nicht in der getippten Version funktioniert, man aber noch so wenig Python kann, dass sich das Fehlersuchen auf "Einrückungen verändern" beschränkt? Jenny nimmt an, es hat etwas damit zutun, dass in dem Buch Python 2.7 empfohlen wird. Vielleicht hat sich seit Februar 2016 soviel getan ([hat es] (https://www.python.org/downloads/release/python-370/)), dass manche Libraries nicht mehr in der Art funktionieren? Wenn es morgen nicht besser wird im Sinne von - einen Workaround finden, gehts erst mal mit dem Datacamp-Tutorial weiter. 

Bine hat mit ihrem Arduino getestet, wie sie einen Lagesensor abfragt, das heißt, dass sie sehen kann, in welcher Position sich der Sensor befindet. Es funktioniert :)

Nico hat sich mit [tmux](https://www.hamvocke.com/blog/a-quick-and-easy-guide-to-tmux/)beschäftigt. Das ist ein Programm, mit dem mehrere Personen an einer Session arbeiten können. Das ist zumindest eine der Funktionen und Nico kam drauf, nachdem wir gestern umständlich am Clone der Github Seite gebastelt haben. Das nächste Mal geht das zusammen besser. Und Nico schafft es, immer mehr Tiere für sich zu begeistern. Nach den Ziegen auf dem Weg nach Calafou, waren es heute Katzen, bei den Wildschweinen überlegen wir noch, ob eine Annäherung so klug ist.

Mino will sich nochmal mit ihren Twitterdaten auseinandersetzen. Erstmal gehts darum, zu verstehen, was die Daten überhaupt hergeben, dann kann sie entscheiden, wonach sie die Daten befragt. Eure Daten könnt ihr am einfachsten anfordern, wenn ihr Twitter am Desktop im Browser öffnet und in den Settings euer Archiv anfordert.

Morgen zeigt uns Nico übrigens tmux. Dann wurden wir noch zum Fußbodenverlegen eingespannt und haben uns vorgenommen, die Dorfkneipe zu testen. Wir halten euch auf dem Laufenden.


***

### [<< 1 Tag](/calafou_21)
