---
layout: blogpost
category : rundmail
title: Räume sind Schäume, Vorweihnachtsprogramm & 33C3
author: Heart of Code
tags : [nussletter, 010]
date: 2016-11-22
type: post
category: blogpost
img: /img/hacksenzimmer/girlsdocode2.jpg
---
**Ahoi die Damen*!**

Long time no see!
Schnappt euch die Nussknackerinnen:

Der Sommer stand mit unserem **fliegenden Hacksenzimmer** ganz im Zeichen der Nachwuchsförderung. Die Mädchengruppe Kreuzberg und die Mädels beim FemPowerment Weekend der Falken haben fleissig die Lötkolben geschwungen, und an ihren Crypto-Skills gefeilt. Nähere Infos dazu findet ihr in unserem Blog. Vielen Dank an dieser Stelle nochmal an den CodeWeekAward der unser MädchenSommerprogramm erst möglich gemacht hat! Der nächste Hardware Workshop für Mädchen findet am 3.12. in Kreuzberg statt, Anmeldung per Mail.

Und jetzt sind mal wieder wir Großen dran! Wir haben ein besinnliches Vorweihnachtsprogramm auf die Beine gestellt, und feiern noch schnell **3D, Crypto, Weihnachtsfeier, und einen AdventsHackDay** ab, bevor wir das Jahr mit einer **Assembly beim 33C3** (Chaos CommuniCation Congress in Hamburg) begießen ausklingen lassen. Prost!

Es war wirklich ein abgefahrenes erstes Jahr.. CodeWeekAward, Re:publica, OpenTechSummit, InternetFreedomFestival, Netzpolitischer Abend, ChaosRadio, Bits of Berlin, das fliegende HacksenZimmer, all die tollen Workshops, Aktionen & HackDays, der ganze leckere Kuchen, und die lustigen Nächte im Damensalon!

Und so ganz wonderful mitanzusehen auch, wie über das letzte Jahr aus einer **Schnapsidee** eine ziemlich coole Gemeinschaft gewachsen ist - und wir würden alle Wegbegleiterinnen gerne ganz bald wiedersehen! Am liebsten gleich diesen Donnerstag zu einem **Community-Damensalon** im xHain. Wir möchten gerne in großer Runde über spannende neue Ideen & Pläne fürs nächste Jahr sprechen. Allem voran haben wir - haltet euch fest - ein Träumchen von einem potentiellen Räumchen in Aussicht! O!M!G! Kommt rum, bringt euch ein, mischt mit, macht macht, verwirklicht euch im neuen Mutterschiff! Hui, ist das aufregend! Außerdem würden wir gerne Ideen für die Assembly beim 33C3 sammeln, und überlegen wie, und mit wem, wir dort **Rabatz** machen wollen.

Also, alle die Lust haben uns mal kennenzulernen, alte & neue Mitmischerinnen, Leutchens die lang nicht mehr da waren (aber die ganze Zeit schon mal wieder vorbeistöbern wollten), und die Ollen, die eh immer am Start sind, alle sind herzlichst eingeladen: come together, lasst uns heftig salonieren und zünftig Zukunftspläne schmieden! Wir freuen uns über rege Teilnahme! Los gehts Donnerstag um 19h in der Grünberger Str. 14. Kekse & Chips & sowas nicht vergessen :)

Abgesehen von diesem kuscheligen Community-Damensalon am 24.11. (jetzt gleich!) gibt es hier noch die weiteren Termine, die ihr euch mit Neon-Wachsmalkreiden in den Kalender pinseln solltet:

22.11. (heute!) Space Safari zu Hack&Tell in der C-Base
24.11. Labersalon - großes Orgaplenum zwecks Zukunftsplanung, Räumlichkeiten, 33C3 und LoveAustausch. Noobies welcome!
01.12. Damensalon in 3D - Einführung in 3D Druck (Marieke & Sandra)
03.12. Das fliegende Hacksenzimmer - Lötworkshop für Mädchen zwischen 12 und 18 (Irene)
08.12. Psssst.. Crypto-Damensalon - PGP, OTR.. WTF?! Kleine Cryptoparty fürs Herz aus Code (Cat & Marie)
11.12. AdventsHackDay - Besinnliches Abhängen und Coden! Ob Arduino-Weihnachtsbaumschmuck, eine AI die euren Wunschzettel zusammenstellt oder eine ErinnerungsApp für Neujahrsvorsätze. Bringt vorbei, womit ihr euch beschäftigt.
16.12. xHain & Heart of Code Weihnachtsfeier, alle zusammen - Prost!
27.-30.12. <3 of Code - Assembly auf dem 33C3

Außerdem natürlich **jeden Donnerstag ab 19h #Damensalon** im xHain-Hackspace in der Grünberger Str. 14 in Friedrichshain.

Termine immer auch im Kalender, sowie topaktuelles aus dem HOC-Universe in random Intervalls bei Twitter -  get the nuss while its still hot!

**Love & nerdy,
eure <3 of Code!**

