---
layout: post
category : rundmail
title: Nussletter 7.7
author: Heart of Code
tags : [nussletter, 007]
date: 2016-04-12
type: post
img: /img/blog/nussletter007.jpg
---
**Geagte Dames en Dames,**

hier ein kleine Nüsschen mit Going-Ons im April.

Super-Monster-Hack-Weekend!

Diesen Samstag und Sonntag gibts was auf die Tasten.
**16.4. 11h Datenvisualisierungsworkshop** mit Letty  - Learn to use the D3 Library! JavaScript oder zumindest gute Kenntnisse einer anderen Programmiersprache sinnvoll. Es gibt noch fünf Plätze - holt sie euch!

**17.4. 11h HackAway at HackDay!!!**
Bringt eure Projekte, bringt Kuchen, bringt Furzkissen! Macht macht!
Im Anschluss an einen Tag voll hacktischem Hacktivitieren gibts noch ein Orga-Meet-Sahnehäubchen.
Wer mitmischen will sei herzlichst Willkommen!

Anmeldung wie immer unter code ätt heartofcode dut org

Außerdem passiert:

**Datengarten im CCCB**
Für Spontanentschlossene-innen heute 19h in der Marienstraße 11, Datengarten zum Thema "Foreign Function Interfaces "

**Unit Festival 2016**
„The World's First Queer Tech Conference will be taking place on the 16th of April 2016 at Postbahnhof“ - Wir freuen uns!

**NASA SpaceApps Challenge**
Code for Infinity - 22 - 24 April in der c-base! Registrierung erforderlich.

Für den Mai ist eeendlich auch ein Hardware Workshop geplant:
Malwine schwingt mit uns die Lötkolben, heissa!
Der CCCB lädt zum Tanz - fröhliche Space Safari mit Chunk Workshop.
Irgendwann drin, dran und drumherum tagt auch das Auftaktkomitee der DontFeedTheGoogle-Taskforce, join us to fight Massenüberwachung(aua!)!

Terminlichkeiten folgen.

…und gaaaanz vielleicht gibt es auch bald schonmal einen wöchentlichen festen Platz zum Basteln und Bauen. Juhuu!

Weiterhin freuen wir uns über eure tatkräftige Mitmischerinnenschaft in Event-Orga (talked Talks, workshopped Workshops, startet einen Outdoor-Science-Fiction-Lesekreis, jammed Games!), FundingFinding oder sonstiger Kohle-Akquise (zB. Crowdfunding anybody?), und v.a. gerade bei der Planung und Durchführung der Jugendlichen-innen Workshops im Sommer.

Liebesbriefe, Steuererklärungen und eure Lieblingsrezepte nehmen wir unter hello ätt heartofcode dotz org gerne entgegen!

**Love&Nerdy,**
eure <3 of Code
