---
layout: blogpost
title: Nussletter 8.0
author: Heart of Code
tags : [nussletter, 008]
date: 2016-04-12

category: blogpost
img: /img/blog/nussletter008.png
---
*english version below*


**Aloha-he,**

schönes Wetter und gute Neuigkeiten!


**Damensalon!**

Ab Mai treffen wir uns jeden Donnerstag im xHain, einem neuen Hacker- & MakerSpace in der alten Parteizentrale der Piraten in Friedrichshain. Kommt vorbei zum hacken, hängen, futtern, beschnuppern, orga-orgeln, und abends zum gediegenen Kulturprogramm für die <a href="https://www.youtube.com/watch?v=JJ58_qGvIJk" target="_blank">Dame</a> von Hello World. Mob-Coding, Quelltextlesungen, Buchbesprechung, Filme etc. - Wer sein Open Source Projekt oder Lieblingsbuch vorstellen möchte, etwas auf seinerihrer singenden Säge zum besten geben, oder trashige Hacker-Filme aus den 80ern empfehlen kann, immer hier entlang: https://pad.okfn.org/p/damensalon_kulturprogramm .


**Chaosradio!**

Wir waren im Chaosradio! Cat wollte davor am liebsten in die Spree springen und danach gleich alle heiraten. Dazwischen hat sie was zur Heart Of Code erzählt, hörts euch an: https://chaosradio.ccc.de/cr222.html


**Schnapps!**

Gibts von der HeartOfCode auf den Deckel am 1. Mai, schließt euch dem schickerten Trullertrupp an! #Randale


**Crowdfunding!**

Falls das mit dem Schnappsverkauf (wider akribischer Kalkulationen) doch nicht für zwei Jahre Hackspace Funding reicht, probieren wir es mal mit Crowdfunding. Wir haben ein knackiges Konzept ausgearbeitet, und bräuchten noch etwas Unterstützung in der Umsetzung. Wenn ihr schnittige Filmdreherinnen seid, euch anmutige Animation ausdenken wollt, regelmäßig schicke Grafiken in den Ether haut, oder einfach Bock auf nette Kampagnenarbeit habt, sagt bescheid.


Auf jeden Fall unterstützen könnt ihr uns alle, indem ihr jetzt schonmal unsere Social Media Kanäle teilt: http://twitter.com/heartsofcode und


Wir freuen uns auch sehr über lustige, skurrile, kreative Ideen für die Rewards.


**Terminlichkeiten!**

Nächste Woche sind wir auf der re:publica mit Schirm, Charme und Melone. Äh.. nee... Talks (Marie und Fiona), Stand (spontan besetzte Ecke) und MeetUp (Mi. 13h)! So hieß das.

Gleiches gilt für den Open Tech Summit am 5.5. da gibts auch noch einiges an Freikarten für HeartOfJodlerinnen, wer mag melde sich unter code@heartofcode.org, und betreut im Idealfall auch mal n Stündchen den Stand.


Am **10.5.** gibts ne **Nachtwanderung** durchs Darkweb (TorTalk),

am **15.5.** wieder nen lovely  **HackDay** von und mit uns allen, und

am **21.5.** (wahrscheinlich) den **Hardware Workshop** mit Malwine von ClosureBridge.


Am **9.6.** trifft sich die Sektion **dontfeedthegoogle** zum ersten mal im Damensalon. Offenes treffen, komme wer wolle.


Puh! Bestimmt wieder die Hälfte vergessen. Ihr seht es geht hochhausheiß her im HOC Universum. Wir freuen uns supersehr auf nen geilen Sommer mit euch, viele volle Damensalons, viel HackMäck, viel Glitzer, viel Tüfteln und vieleviele Lines of Coke, äh Code, Code!


**Bye World!**

eure <3 of Code




**arbyte!**

Diesmal mit: Uni-Edition!


“Für die Informatica Feminale vom 8. bis 26. August 2016 in der Universität Bremen suchen wir noch Dozentinnen für folgende Themen:

- Einführung in Python
(Kurssprache soll Deutsch sein, Umfang 2 bis 2,5 Tage oder als 5-tägiges Projekt)

- Update zu Java8
(Gern z.B. als Vergleich zu Java6 und mit einem Praxisteil;
Umfang 2 bis 2,5 Tage oder als 5-tägiges Projekt
Kurssprache Deutsch oder Englisch)

Es kann jeweils ein Lehrauftrag (mit Vergütung) der Universität Bremen erteilt werden.Alle Reise- und Übernachtungskosten werden erstattet.
Ausführliche Informationen erhalten Sie unter
https://www.informatica-feminale.de/Sommer2016/Call/ ”


“Am 21.7. findet ein kleines Symposium an der FU Berlin am Fachbereich Physik &  Informatik für junge Mädchen statt, ab der 7. Klasse. Mehr Info hier: http://www.fu-berlin.de/sites/mintoring/2016_symposium/index.html

Für das Symposium wird noch eine Speakerin gesucht, die in 20 Minuten erzählen mag, wo eins mit Informatik (oder informatischer Ausbildung) hinkommen kann, also ein bisschen vom Beruf erzählen. Das müssen keine 5 Jahre Berufserfahrung sein, aber ein bisschen Praxiserfahrung, über die ein bisschen was erzählt werden kann. Dafür gibt es auch ein kleines Budget für ein Honorar. Würde mich freuen, wenn ihr die Kunde weitertragen könnt oder mir direkt ein paar Tipps geben könnt, per Email an marie@heartofcode.org. Tausend Dank <3 Marie"

*english version*

**Aloha-he,**

beautiful weather and good news!

**Damensalon!**

Starting in May, we'll meet in a new Hacker & MakerSpace in xHain every Thursday. located in the former party headquarter of the Pirate Party's Berlin chapter. Come and join us for some hacking, hanging out, for food, for getting to know each other, for organizing or for various types of evening entertainment for the sophisticated lady of the Hello-World (Mob-Coding, Source Code Readings, book reviews, movies etc. - if you have a book, a trashy 80's Hacker flick or an open source project you would like to present, please follow me to: https://pad.okfn.org/p/damensalon_kulturprogramm).


**Chaosradio!**

We were featured on Chaosradio! Cat was so nervous before, she was about to take a dip into the Spree, and so elated after that she wanted to marry just about everybody. Inbetween, she talked about Heart of Code. Check it out here (German only, unfortunately): https://chaosradio.ccc.de/cr222.html


**Schnapps!**

We have it. Join our boozy broads on May the 1st to get some, too!


**Crowdfunding!**

Just in case the selling of Schnapps does not generate the means necessary to pay for two years of Hackspace funding (despite our meticulous calculations), we decided to go for Crowdfunding as a plan B. We have come up with a fresh concept, but could still do with your support setting it all up. To all you film directresses, animatrixes and graphics pros out there, or really just anyone who is up for some campaign-related fun: Please get in touch hello@heartofcode.org.


**Dates!**

Meet us at re:publica next week, where Marie and Fiona will be giving talks, we'll be running a booth or, rather, a spontaneously occupied corner, and there'll be a MeetUp on Wednesday at 1pm.

We'll also have a talk, booth and meetup at the Open Tech Summit on the 5th of May, for which we have a number of free tickets. So, any HeartOfCoders who would like to attend, please let us know and ideally take care of our booth for a while: code@heartofcode.org

On the **10th of May** there'll be a **night walk** through the Darkweb (TorTalk, german),

on the **15th of May** we have another lovely **HackDay**, from and with all of us, lined up,

and on n the **21st of May** there will (most likely, details still tbc) be a Hardware Workshop with Malwine from ClosureBridge.


On the **9th of June** the section **dontfeedthegoogle** will have their first meeting at Damensalon. It's an open meeting, so feel free to come along.


Whoa, we probably forgot a bunch, again. As you can see there's a lot going on in the HOC universe. We look forward to a fantastic summer, many awesome Damensalons, plenty of Hackmalarkey, lots of glitter, tinkering and lines of coke, erm, code, code! -  with all of you!


**Bye World!**

Yours truly <3 of Code
