---
layout: post
category : rundmail
title: Nussletter \#5.5
author: Heart of Code
tags : [rundmail, 005]
date: 2016-03-06
type: post
img: /img/blog/nussletter55.jpg
---

Muchachas y Muchachas!

Ein sonnenverwöhntes Hola aus Valencia. Wir trinken einen Vino Tinto auf euch und schwitzen unsere Computer voll Sand und Sonne. Hier findet diese Woche das Internet Freedom Festival statt, eine Konferenz für Internet-AktivistInnen, JournalistInnen und Freedom FighterInnen aus der ganzen Welt "...joining forces to fight censorship und surveillance". Eine Sektion der Heart of Code ist angereist und hat Gelegenheit gehabt, sich mit Frauen auszutauschen, die in Brasilien, Spanien, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Uruguay und Kanada Hackspaces und Netzwerke für Frauen aufgebaut haben, Internetzensur messen oder an spannenden EncryptionTools arbeiten. Beeindruckende Chicas wo man auch hinsieht. Wir haben uns weiträumig vermascht und freuen uns auf intergalaktische Space-Safaris, óle!

Morgen geht es wieder zurück ins verregnete, kalte nasse Schlañd, die nächsten Events stehen an. Außerdem gibt es wirklich großartige Neuigkeiten:

CodeWeek Award für die Heart of Code!

Der CodeWeek Award ist ein EU-Programm und hat dieses Jahr zum zweiten Mal einen Award für die nachhaltige Ausbildung junger Programmierer*innen ausgeschrieben. Wir haben uns um die Förderung beworben, um mit der Heart of Code auch Workshops für Nachwuchshackerinnen anbieten zu können. Und: Wir haben gewonnen! Wir freuen uns wirklich riesig darüber. Ihr seid herzlich eingeladen, mit uns bei der Preisverleihung am 12.03. darauf anzustoßen.

Vereinsfoo

Unser Mariechen hat eine formidable Satzung zusammengeschustert, die nach mehrfachmenschlicher Bestückung mit Netz und doppeltem Boden juristisch einwandfrei und zum Gründen bereit in unserem virtuellen Aktenkoffer schlummert.

Gründung des Vereins steht also unmittelbar bevor *excitedhibbelsmiley*. Außerdem sind wir inzwischen in den Dialog mit ein paar Sponsoren getreten, und hoffen gegen Sommer endlich LAN- und Abriss-Parties in den eigenen vier Wänden schmeißen zu können.

Falls ihr noch nette mögliche Sponsoren in Petto habt, oder reiche Eltern, sagt uns gerne bescheid.

Aber genug der warmen Worte, weiter geht’s im Programm*ieren:

Terminlichkeiten

12.3. Die Heart of Code lädt zum fröhlichen Pi Pa Python Workshop! Das Web demystified, von Hexenmagie zu Hacksenmagie in nur acht Stunden - mit den freundlichen Damen der PyLadies Berlin. Einsteigerkurs: auch für Techniklegasthenikerinnen geeignet. Eure Chance auf einen smoothe Reise nach Bit-Burg, Algorithmien! 11-19h Location steht noch nicht fest.. LapTop einpacken!

13.3. Hackday! Bekanntes Konzept, neue Location. Am Sonntag dürfen wir unsere Projekte im Soundcloud Office ausbreiten. Rails Tutorial oder Datamining, Raspberry Rangeln oder eine Homepage für euer Barbershop Quartett. Bringt vorbei womit ihr euch beschäftigt, tauscht euch aus und kollaboriert. Mach mach, hack hack hack! No pressure, muito Kuchen!

Weiterhin ist noch ein DataViz Workshop in Planung, mehr dazu nach dem Konferenzmarathon.

Alle Events sind kostenfrei, Kartoffelsalat, Kuchen und Getränke etc. sind gern gesehen.

Anmeldung wie immer unter code ätt heartofcode dotti org

Hasta la victoría siempre!

El Corazón de Code
