---
layout: post
category : rundmail
title: Nussletter 9.9
author: Heart of Code
tags : [nussletter, 009]
date: 2016-07-05
type: post
img: /img/hacksenzimmer/banner-web.png
---
***english version below*** <br><br>


**Amo Junulino & Oldulino,**

hier schnell die heißesten Nüsse frisch aus dem unwahrscheinlichen Universum der Heart of Code, bevor wir uns wieder gut gelaunt gen Sommersonne stürzen:

**Das fliegende Hacksenzimmer**
Ab Juli bieten wir kostenlose Programmierworkshops für Mädels zwischen 14 und 18 an. Falls ihr zielgruppenrelevante Kontakte in die Szene habt (Freundinnen, Cousinen, Schwestern, Töchter der Chefin, Patenkinder, krasse Bitches die immer auf der Treppe vor eurem Haus abhängen, Nachhilfeschülerinnen etc.) oder Szene Insider kennt (LehrerInnen, SozialpädagogInnen, EisverkäuferInnen), reicht das gerne weiter.

Hier findet ihr Infos zum ersten Workshop am 23.7.
Im Laufe des Sommers behandeln wir außerdem die Themen Verschlüsselung, Hardware & Löten und Programmiereinstieg. Alle weiteren Termine finden sich unter: https://heartofcode.org/hacksenzimmer.

Für die Mädchenworkshops sind wir noch auf der Suche nach Frauen, die Lust hätten, ihren Job in der IT kurz in einem Lightning Talk (5-10 min) vorzustellen, um den Mädels mal ein paar der crazy & cool Opportunities da draußen zu zeigen.

**Datenvisualisierung**
Jetzt neu und in Farbe, die Heart Of Code Datavis Lerngruppe: die Visel. Wir treffen uns donnerstags (yes, weekly) um 17:30h im #Damensalon und lernen gemeinsam den Umgang mit R, Python und D3. Es sind keine Tutorinnen vor Ort, DIY ist angesagt - Beginners welcome! Wir freuen uns auf buntes Gefrickel und spannende Projekte! Wer dabei sein möchte melde sich unter code@heartofcode.org

**HackDays**
Ab Juli gibt es endlich wieder HackDays! Abhängen und Coden! Ob Rails Tutorial oder Datamining (zB. zur Resozialisierung sexistischer AIs), Raspberry Rangeln oder eine Homepage für euren Calvin & Hobbes Fanclub schmieden: bringt vorbei, womit ihr euch beschäftigt. Tauscht euch aus, kollaboriert, lernt Neues und voneinander. No pressure, muito Kuchen! Jeden zweiten Sonntag im Monat. Next up 10.07.

**In der Pipeline**
Ein Node Einsteigerworkshop mit den netten Menschen der NodeSchool Berlin, sowie ein regelmäßiger Open Source Stammtisch bei dem spannende Projekte vorgestellt werden, und interessierte Entwicklerinnen aller Skill Level sich einklinken können.

**Klassenfahrt**
Vom 12.-14. August planen wir einen Wochenendausflug zum Paralelní Polis, Hackspace und Institut für Cryptoanarchy   in Prag. Wer sich anschließen möchte melde sich unter heart@heartofcode.org

**Become a Heart of Code**
Anträge auf Mitgliedschaft gibt es jetzt unter: http://heartofcode.org/mitmischen
Holt sie euch, so lange sie noch warm sind! Wir freuen uns auf buntes Miteinander!

**HAEQS**
Hurra, Berlin hat jetzt auch einen Queer-Feministischen Hackspace!
Infos gibts unter: https://haeqs.xyz/
Muito amore your way, auf heiteres Kollaborieren! <3

**Arbyte!**
Die NASA sucht nach Menschen, die auf dem Mars arbeiten möchten: Pionierinnen vor!

**Wanted**
Ihr wollt euch einbringen? Wir suchen Designerinnen für Aufkleber und Buttons, sowie Mentorinnen für den GirlsDay im FabLab (monthly) und immer wieder Frauen** die Lust haben ihr Wissen in Workshops und Talks mit anderen zu Teilen - meldet euch unter hello@heartofcode.org

And thats all for now.
Vergnügt euch!

**Love & Nerdy,
eure <3 of Code!!**

PS. Wenns mal wieder länger dauert: den schnellen Update-Happs für zwischendurch findet ihr auf Twitter.

Terminlichkeiten
Zückt die Kalender!

jeden Donnerstag ab 17h #Damensalon @ xHain (Der Raum ist barrierefrei, die Toilette leider nicht.)
jeden Montag ab 19h: OK Lab Berlin - Open Data & Civic Tech Lab @ WikiMedia, außerdem offener Tag im xHain und Arbeitstreffen der Rubymonstaz.

****** english version ******

**Amo Junulino & Oldulino,**

below you find the hottest tidbits fresh from the improbable universe of Heart of Code, before we return to basking in the summer sun.

**The Flying Hackroom**
(this is a german childrens book analogy, never mind ;) )
Starting in July we offer free programming workshops for girls between 14 and 18. If you have contacts within the scene (friends, cousins, sisters, your boss's daughter, those cool biatches always hanging out on the stairs to your front door, girls you tutor, godchildren, etc.) or are in contact with covert-op agents (teachers, ice cream vendors, social workers) please get in touch.

Details about the first workshop planned for the 23rd of July: https://www.facebook.com/events/1297607386934589/
Over the course of the summer we will continue to offer workshop on topics ranging from cryptography, hardware and soldering, to an introduction to coding. For all upcoming times and dates please check out our Facebook page. Feel free to like and share!

… or visit our (privacy-) friendly neighbourhood website: http://heartofcode.org

For our girls' wokshops we are still looking for women who would be up for giving a lightening talk (5-10min) about their job in IT to give the girls a glimpse of some of the cool opportunities out there. Please get in touch using the following address code@heartofcode.org

**Datavisualization**
Let me present, now new and in technicolour, the Heart Of Code Datavis study-group: the Visels. We meet up on thursdays (yes, weekly) at 17:30h in our #Damensalon to learn how the basics of R, Python and D3. Please note that there will be no tutors present, well just wing it - beginners welcome! We look forward to creative tinkering and exciting new projects! Please let us know if you would like to join: code@heartofcode.org

**HackDays**
Starting in July we will finally return to offering regular hackdays! Hang out and Code! Be it a Rails tutorial or Datamining, Raspberry wrestling or building a website for your barbershop quartet: bring whatever it is you're working on and come join us. Let's exchange ideas, collaborate and learn from each other. No pressure, muito cake! Every second sunday of the month. Next up: 10.07.

**In the pipeline**
We are planning a beginners' workshop for Node in collaboration with the lovely people from NodeSchool Berlin, as well as a regular Open Source meet-up to present exciting  projects looking for enthusiastic developers of all skill levels to contribute.

**Field Day**
We are planning a weekend excursion to the Paralelní Polis Hackspace and Institute for Cryptoanarchy from the 12th to the 14th of August. Please let us know if you would like to come along via: heart@heartofcode.org.

**Become a Heart of Code**
Membership forms are now available under: http://heartofcode.org/mitmischen
Get one while they're still warm! We look forward to a diverse community!

**HAEQS**
Hurray, Berlin also has a Qeerfeminist Hackspace now!
For more info please refer to: https://haeqs.xyz/ We're sending lots of love and look forward to future collaborations! <3

**Jobs**
NASA is looking for people who want to work on Mars - Pioneers forward!

**Wanted**
Want to make a contribution? We are looking for someone to design stickers and buttons, ladies** willing to mentor young girls over at the FabLab GirlsDay (monthly) and - as always - women** who are up for sharing their know-how in workshops and talks. Please get in touch: hello@heartofcode.org

That's all for now folks,
enjoy the summer breeze!

**Love & nerdy,
the <3 of Code-Crew**
