---
layout: blogpost
title: The grand Opening - Samstag ab 20 Uhr
author: Heart of Code
tags : [nussletter, 011]
date: 2017-05-19

category: blogpost
img: /img/blog/nussletter-011.png
---
***Mesdames & mesdames!!!***

Oh, ja!
 
Nach Wochen voll Schrauben, Dübeln, Sägen, Planen, Stemmen, Schleppen, Streichen, Bohren, Kabel verlegen, Baumarktbesuchen, zerzausten Haaren, Splittern, Staub in der Lunge, vielen Bauarbeiterinnenbieren, Schokolade und PizzaPausen, ist es endlich soweit:
 
Wir feiern am Samstag den **20. Mai** die Eröffnung von unserem Mini-Anarcho-Heuboden-Feminista-Baumhaus-Hackspace in der **Skalitzer Str 100**, direkt am Görlitzer Bahnhof im werkstatttraum Kollektiv. 
 
Zeitgleich findet ein Stockwerk tiefer auch das <a href="https://vimeo.com/217588899">re-opening des werkstatttraum Kollektivs</a> mit Performances, Drinks, Tanz, Kunst, nedde Loide, und Tattoowieren statt. Ihr kennt das!

Natürlich seid ihr ALLE dazu herzlich eingeladen! 

Wir möchten mit euch auf die letzten 1.5 Jahre anstoßen, in denen wir zu einer großartigen Community angewachsen sind, und uns unseren verrückten Traum vom eigenen Hackspace in vier frisch gedämmten Wänden erfüllt haben. Es war eine wundervolle Reise mit euch und wir freuen uns auf die nächsten 150 Jahre. 

Unterstützende, Sympathisierende und Freund*innen, kommt, kommt zahlreich und bringt Schnäppse mit! Der Raum ist zwar nur etwa 2qm groß, aber man kann uns im Zweifel auch vom einsturzgefährdeten Hof aus zujubeln.<br>

<hr>
**Fahrplan**

8h Start & die letzte Bauspähne unter den Teppich kehren<br>
21h Konzert mit den <a href="http://www.stickybiscuits.com"> Sticky Biscuits</a><br>
22h Schutt & Asche DJ Team<br>
23:42h Eröffnungszeremoniell & LAN-Kabel Zerschneidung mit Stargast Golden Gayle<br>

<hr>

... und dann ab an die TschunkBar und däncen bis die Remise kracht.
 
Wir freuen uns auf uns & einen turbulenten, bunten, wundervollen Start unseres kleinen Raumschiffes!

P.S.: Langes kaputtes Netzwerkkabel rumliegen? Mitbringen! Prosecco für die Sekttaufe? Och ja, auch mitbringen! Danke!<br>
